RYTMICZNA, RADOSNA MUZYKA
♪
MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
GŁOŚNY GWAR
♪
PISK HAMULCÓW
PRZEŁADOWANIE BRONI
SKRZYPIĄCE DRZWI WINDY
RYTMICZNA MUZYKA
♪
GŁOŚNY GWAR
DYNAMICZNA MUZYKA ROCKOWA
♪
RYTM GRANY NA PERKUSJI
POWRÓT DO MUZYKI ROCKOWEJ
♪
SZCZEKANIE PSÓW
KICHANIE
MUZYKA ROCKOWA
♪
WARKOT SILNIKA
SYGNAŁ SYRENY
ROZMOWY W TLE
Janek, uważaj!
♪
- Robota jest na dzisiaj.
- Jaka?
Włam.
Do jubilera.
W ilu?
W czterech.
Kto jeszcze?
Dowiesz się na miejscu.
A po ile możemy trafić?
Po czterdzieści.
Pasuje?
To pewna robota?
A jaka jest inna rozmowa?
Uważaj teraz, co masz robić.
Zaraz po robocie
bierzesz cały towar
i wieziesz do pasera,
Stefan Ryba, Majowa 5.
Zapamiętasz?
- Mieszkania ile?
- To willa.
Powiedz, kto z nami
idzie na robotę?
- O, Szajba.
- Siemasz, Belus.
No, jak tam leci?
A jak ma być?
Normalnie.
Trzeba to oblać.
Robota jest na dzisiaj.
- Jaka?
- Włam do jubilera.
- Ty, ja i kto jeszcze?
- Małolat i Szajba.
Teraz uważaj.
Zaraz po robocie bierzesz
cały towar i wieziesz do pasera,
Jan Nowak, Polna 40.
- Zapamiętasz?
- Jan Nowak, Polna 40.
Teraz idź, pożegnaj się z Jolą.
- Wy dokąd?
- Po szlugi.
Ty, zaczekaj, a ty nie pij.
Dobra, dobra.
Włam do jubilera, uważaj.
Ty, po robocie,
bierzesz cały towar do pasera,
Wincenty Kozioł, Plac Wolności 2.
Git?
- Wincenty Kozioł, Plac Wolności 2.
- Zaczekaj chwilę.
Git.
Zwolniłeś narzeczoną?
- Zwolniłem.
- To leć teraz do Szajby.
MUZYKA ROCKOWA
♪
DZWONEK TELEFONU
Oficer dyżurny, proszę.
✆ Dzwonię z lokalu Maksim,
✆ czterech facetów omawia tu plan
włamania na dzisiaj wieczór.
✆ Ich pseudonimy: Bimber,
Szajba, Belus, Małolat.
- Milde!
✆ - Podsłuchałem, że mają broń.
♪
PISK OPON
ROCKOWA PIOSENKA
♪
- Ty!
- Co jest?
To właściwie o której
spotkaliśmy się w Maksimie?
Radzę bez grypsów.
- Bez czego?
- Pan powiedział, że nam radzi.
- Ale co?
- Tego dokładnie nie wiadomo.
- Kto wam pozwolił rozmawiać?
- Przecież nikt nam nie zabraniał.
Fakt, byłem przy tym.
Klient na przechowanie.
Zaczekaj chwilę.
Odprowadź go.
Podskakuje.
- Cześć.
- Czołem.
Pasek, sznurowadła.
Wszystko z kieszeni wyjąć,
położyć tu.
Przepraszam bardzo,
coś się panu przyczepiło.
Co się przyczepiło?
Nie opierać się.
Rozbierać się!
Tak od razu?
Może najpierw buzi.
Pomóżcie mu.
- Jurek?
- Tak?
- Ciągnij sprawę tych czterech.
- Dobra.
Masz ich pod kluczem?
Tą czwórkę tak, ale kręcił się tam,
obok nich, jeszcze jeden.
- Z ich branży?
- Nie.
Dyrektor domu towarowego.
O, ciekawostka.
Ale jego też chcę sprawdzić.
Ojeju.
Dobry wieczór, przepraszamy,
nie za późno przyszliśmy?
- Za późno?
- Się masz.
Wręcz przeciwnie.
Ta Mała już wie,
że my się też podłączamy?
A po co ma wiedzieć?
Nawet się nie zorientuje,
kiedy będzie po wszystkim.
Wal, śmiało.
Prezent.
Koledzy przywieźli szampana
z Rzeszowa.
- Dobry wieczór.
- Będą tu nocować.
Macie, podmuchajcie sobie.
- No chodź.
- Widzisz, jak fajnie idzie.
Chodź Mała.
No dobrze.
Parura.
Nie ma tam jakiejś pompki?
Nie ma żadnej pompki.
Zrobię nastrój.
Co tak stoisz, łap się
za drugi cycek, będzie szybciej.
MUZYKA EGZOTYCZNA
Ty, co to za audycja?
Nie wiem.
W ogóle sytuacja jakaś niewyraźna.
♪
Ty, i co tam?
Dobry wieczór, milicja.
Macie panowie zezwolenie?
Zezwolenie?
- A na co?
- No, na rewizję.
Rewizja? A kto tu robi rewizję?
To w jakiej sprawie
panowie nas niepokoją?
No właśnie,
o tym chcielibyśmy z panem
porozmawiać.
Proszę pana,
o tej porze to ja śpię.
Panowie są tu zameldowani?
- A dlaczego?
- To ja pytam dlaczego?
Był pan dziś w Maximie?
Dlaczego pan pyta?
A co u Belusa?
Dziękuję, nie wiem.
Dawno się nie widzieliście, prawda?
Nieprawda, wczoraj go widziałem.
Nieprawda, bo dziś.
Prawda, dziś.
A konkretnie o której?
Czy ja wiem, to mogła być…
A o czym rozmawialiście?
O niczym.
Belus poznał mnie z tą małą.
No i co dalej?
Nic.
Popiliśmy trochę
i przyjechaliśmy tutaj.
Tak od razu?
Od razu.
Pan wie, że to nieletnia?
Jaka nieletnia.
Jak ona bierze dzisiaj ślub.
Z kim?
Nie wiem, jakiś Bimber.
Jeżeli było tak, jak mówisz,
napisz wniosek.
- Jaki wniosek?
- Że cię zgwałcili.
Ja tego sama chciałam,
bo się zakochałam.
W kim?
W trzech?
W trzech.
Daleko zajdziesz.
Proszę pana,
dlaczego ja nie mogę zatelefonować
i zawiadomić, że tu jestem?
- Kogo chciałby pan zawiadomić?
- Żonę.
Proszę.
WYKRĘCANIE NUMERU TELEFONU
Halo.
Halo, z położniczym proszę.
Czy pan wie,
że jest wniosek na pana
w sprawie o gwałt?
Nie rozumiem. Gwałt?
Pan żartuje chyba.
W takim razie proszę,
pan siada i opowie,
jak to było naprawdę.
No i co?
Proszę pana,
przecież ona była chętna,
sama poszła.
No jak to?
- Tak sama podeszła i zaproponowała?
- Tak.
- To znaczy nie.
- Więc tak czy nie?
Proszę pana,
Belus ją przyprowadził,
powiedział,
że jest chętna na balet.
Mówi, jeszcze, wie pan,
że nauczył ją robić koguta.
Chciał, żebym sprawdził.
No i co?
Wie pan, faktycznie.
A, rozumiem.
Koguta?
A czy może pan
zrekonstruować to zajście?
Tutaj? W tym pokoju?
No, oczywiście.
No to gdzie był ten balecik,
dyrektorze?
W Maximie, na zapleczu.
Na zapleczu. A co potem?
Potem,
jeszcze raz.
Jeszcze raz, na zapleczu?
Tak.
Ta Mała mówiła,
że w łóżku to ją nie rajcuje.
Ale jednak zabrał pan ją na chatę?
No wie pan…
I skończyło się w łóżku.
Panie poruczniku, kogut w łóżku?
Belus tam był?
Nie.
Belusa nie było.
Kiedyś powiedział, że ma jej dosyć.
- A co ona mówiła?
- Nic.
Ona w ogóle niewiele mówiła.
Mówiła tylko,
"Dzisiaj biorę ślub".
- Z kim?
- Z Bimbrem.
No i co?
Nadal się pan chce z nią żenić?
To moja sprawa.
Chyba nie tylko.
Słyszał pan.
A po ile wam Belus obiecał?
Nie mówił dokładnie.
No jak to, przecież Małolatowi
i Szajbie powiedział.
- 140, czy coś.
- Po ile?
Po 140.
A który z was miał broń?
Jaką broń? Nikt nie miał.
Czy nie miał, czy...
nie widziałeś?
Nie widziałem.
I co jeszcze?
Że włam.
Gdzie?
Do jubilera.
Jakiego jubilera?
Adres, dokładnie.
Dokładnie nie mówił.
A co mówił?
Adres pasera.
Jaki?
Nowak Jan, Polna 40.
MUZYKA FORTEPIANOWA
♪
Dzień dobry.
Dzień dobry, święto,
prosimy jutro.
Jutro, to u nas święto.
Ja tylko do pana Nowaka.
Nowak? Taki tu nie pracuje.
Na pewno?
Na pewno,
bo tu żaden Polak nie pracuje.
ROZMOWY W JĘZYKU ANGIELSKIM
All right, Jumbo.
Co się tak wiercisz?
Dupa mnie boli.
I tak sobie posiedzisz parę lat.
Pan będzie strzelał?
Czy tylko straszył?
A czy ja cię straszę?
Jak się boisz,
to napisz zażalenie.
Na co?
Wszystko jedno.
Na mnie.
- A kto to będzie czytał?
- Ja.
To niech pan dyktuje.
Wiesz, za co tu jesteś?
Zaraz się dowiem.
Nazwisko.
Pan posadził i nie wie kogo?
Nazwisko?
- Kudelski.
- Imię?
Jerzy.
- Zawód?
- Mechanik.
Mechanik jaki?
Mechanik, Jerzy Kudelski.
Chcesz wrócić na dół pod celę?
Czego się śmiejesz?
No bo co innego
mi pan zaproponuje?
Żebyś grzecznie odpowiadał,
bo to ci się opłaci.
Urodzony?
Fakt.
Zagramy w otwarte karty?
Wiem, że robisz włamania.
Przez grzeczność nie przeczę.
Tu są dowody.
To proszę.
Nie podskakuj.
Wspólnicy cię sypią.
Widzisz, ty ich kryjesz,
a oni ciebie nie.
Mogę mieć jedną prośbę?
Słucham.
Ja mam zajady,
to niech mnie pan nie rozśmiesza.
Tak?
To wstań!
Proszę, wyjdziemy.
No i co, rozpoznał kogoś?
Kogo on rozpozna?
Dostał w łeb, to zapomniał,
jak się nazywa.
- To ja lecę po niego na górę.
- No to leć.
Zaraz wracam.
Cześć.
- Cześć.
- Mam do ciebie sprawę.
Jaką?
- W sprawie tego Belusa.
- Przepraszam, wyście tu nie stali.
Jak stoi przy mnie,
to znaczy się, że stał.
- A, to przepraszam.
- Proszę.
Co dla ciebie?
- To samo.
- Dwa razy to samo.
Podpisz to.
Mam zwolnić Belusa?
- Tak, no bo…
- Dlaczego?
Bo sam chciał, żeby go zamknąć.
Mów, mów.
On montuje jakąś nową grupę,
a teraz ich sprawdza.
W jaki sposób?
No, uważaj.
Wczoraj w Maximie
umówił trzech wspólników,
powiedział im,
że idą razem na robotę.
- Każdemu podał adres pasera…
- Co mi pani tu wlała?
Każdemu podał adres pasera,
każdemu inny i każdy fałszywy.
Potem zadzwonił do nas
i zakapował sprawę.
Myśmy ich związali, a on tylko czekał,
o którego pasera zapytamy.
- Znaczy, który wspólnik sypie.
- Sypnął któryś?
Bimber.
A Belus się zorientował?
No co ty myślisz,
że ja go pytałem o tego pasera?
No dobrze. A adres sprawdziłeś?
Tam żaden paser nie mieszka,
tam jest ambasada Ugandy.
Byłeś tam?
Był, Górny.
Chodź tutaj.
Z kim ty rozmawiałeś
w tej ambasadzie?
No jak to z kim, z murzynami.
Pytałeś ich o tego pasera?
Jak jemu tam?
Nowak, pytałem.
- Pracuje taki?
- Nie.
A był tam ktoś z Polaków?
Podłogę do połysku, kurze z obrazów,
no wiesz, taki od sprzątania.
- Słyszał, o czym rozmawiałeś?
- Mógł słyszeć.
Jak to jest kumpel Belusa?
To Belus już wie,
że to Bimber sypie.
To co jest grane?
- Mogę grać w ciemno?
- Graj.
On do nas wtedy dzwonił z Maxima
i jeszcze po co innego.
Po co?
Żeby go zamknąć
i w ten sposób dać mu alibi
w sprawie napadu
na tego strażnika.
Posłuchaj mnie, na mojego nosa,
on tego na pewno nie zrobił.
A na mojego zrobił.
Jak mówisz, że zrabował broń,
to go posadź.
Nie mam dowodów.
To go posadź za coś innego.
No i na ile?
Na miesiąc? Na dwa?
Na trzy, wszystko jedno.
Ja jeszcze poczekam.
- Poczekaj.
- Muszę go mieć na dłużej.
RADOSMA MUZYKA
♪
Przepraszam panów.
- Ale jakiś człowiek mnie tu napastuje.
- Jak to napastuje?
Daje 500 zł, kwiaty,
ciągnie do taksówki.
- Który to?
- Ten z kwiatami.
♪
PRZEZ MEGAFON:
Pociąg osobowy z Gdyni
wjedzie na tor 8 przy peronie 4.
Proszę odsunąć się od torów.
- Siemasz.
- Ej, ty mnie nie strasz.
- Jak leci robota?
No, jak widzisz.
No nieźle.
- Był jakiś cynk do mnie?
- Tak, był.
Jaki?
Jan Nowak, Polna 40.
Potrzebny mi jest
Henio Meloman.
- Nie wiesz, gdzie jest?
- Wiem.
- Gdzie?
- Pojechali z Szimfalem do ZOO.
- ZOO?
- Tak, do ZOO.
ODGŁOS LWA
MIŚ: Chodź no tu który, chodź no.
MIŚ: Zdejmij mi łeb.
No, gdzie ty się włóczysz?
No jak to, przecież mówiłem ci,
że idę do Szakala po gorzałkę.
A po co do Szakala?
Po pierwsze,
u Szakala najbezpieczniej.
Przed Szakalem każdy pęka.
A po drugie, Szakal sam nie pije.
Dobra, dobra, chodź tu.
Pomóż mi zejść.
Zobacz, dromader.
No i co z tego.
A ty wiesz, ile taki garbus
może wytrzymać bez picia.
Ile?
Nie wiem.
Wszystko jedno.
Weź nalej po secie.
Przepraszam, można sobie zrobić
zdjęcie z misiem?
- To kosztuje 50.
- Proszę bardzo.
Mnie tam na pieniądzach
nie zależy,
mam ważniejsze sprawy
na głowie.
No widzi pani, że niedźwiedź
ledwo co się na nogach trzyma.
Prowadzi samotny tryb życia,
żeruje o zmroku i w nocy.
Gatunek na wolności
bardzo pospolity.
To co?
To po dwie sety.
Panowie powoli, bo nie wyrobicie.
Tu jest jeszcze tyle zwierząt.
- Siemasz, Belus.
- Siemasz, dużo piłeś?
- A co chodzi?
- Pozwól.
- Robota jest.
- Jaka?
Frajer sypie mentowi, wiesz,
trzeba go szybko załatwić.
- Szybko, znaczy kiedy?
- Znaczy zaraz.
Robota na chacie, w mieście?
U niego w domu.
DZWONEK DO DRZWI
POWTÓRNIE DZWONEK
- Kto tam?
- Sąsiad.
- A o co chodzi?
- Pan otworzy.
Zaraz, chwileczkę.
O co chodzi?
Pan pozwoli do mnie do domu.
W dniu ślubu od kolegów.
Dziękuję.
MUZYKA NA MADOLINIE
♪
ZMIANA KLIMATU:
MUZYKA POWAŻNA
♪
BULGOTANIE WRZĄCEJ WODY
KRZYK
- Cześć, Mała.
- Cześć.
Proszę pani,
mogę mieć jedną prośbę?
Zależy jaką.
Tam stoi mój kolega
i się wstydzi.
- Czego się wstydzi?
- Widzi pani,
wyszedł z wojska
i od czapki mu się kółko odcisnęło.
- Można coś z tym zrobić?
- Umyć włosy.
To ja zamawiam to u pani.
Dziękuję.
- Kurtkę z szatni.
- Od razu?
Od razu.
PRZEZ RADIO: Urwał mi się
w salonie kosmetycznym. Odbiór!
Dobra jest, dajcie mu się gubić.
Tak jest. Zrozumiałem.
Cześć.
Co z nim?
Brzytwa.
Chyba dintojra.
Ładnie cię Belus urządził.
Zaciąłem się przy goleniu.
A tu, na czole też się golisz?
Wdepnąłem na szczotkę.
- Kij mnie odbił w czoło.
- Kij?
No to powodzenia.
MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
♪
INSPEKTOR: A co to za jeden?
Taki tam, złapaliśmy go na rampie,
po napadzie na strażnika.
Ma coś wspólnego z napadem?
Z tym napadem nie. Ale uważaj.
Znalazłem przy nim taki list:
Liczę, że załatwisz mi tę sprawę,
tak jak ja ci załatwiłem maturę.
I co ty o tym myślisz?
Prosta sprawa.
Ma sfałszowaną maturę.
To jak z nim gramy?
Ja go zaatakuję ostro z kopyta
i wrobię w ten napad.
Ty jesteś ten dobry wujcio
i go bronisz.
I on to kupi.
On się nawet za to sprzeda.
Dlaczego napadłeś
na tego strażnika?
Kiedy ja naprawdę nie napadłem,
Już opowiadałem.
upiłem się
i nie pamiętam, co było dalej.
Jak nic nie pamiętasz,
to skąd wiesz, że nie napadłeś?
Nie, nie, nie, to…
To nie jest tak, że ja nie pamiętam.
Ja pamiętam, że nie napadłem.
Teraz pamiętasz.
Tutaj wyraźnie zeznałeś
i osobiście podpisałeś,
że nic nie pamiętasz.
Przecież byłem tak pijany,
że palcem nie mogłem ruszyć. No to jak?
Zaraz, ale przecież
chyba nie pił sam?
Są chyba na to jacyś świadkowie?
No oczywiście, że nie.
Z kolegami razem.
Na razie to my mamy świadków.
Wystarczy, że go rozpoznają
i wtedy może sobie powtarzać,
że nie pamięta, w kółko,
aż do usranej śmierci.
Dlaczego ty go bronisz?
Przecież to bandzior.
Herbaty pan się napije?
Dziękuję, tak.
Bez cukru, jeśli można prosić.
Można.
Przepraszam,
czy tu biją?
A co, boi się pan?
Nigdy nie siedziałem,
więc nie wiem.
Niech pan się nie boi.
Ja chcę tylko złapać tego,
co dokonał napadu.
Proszę pana, jak się wyjaśni,
że jestem niewinny, i wyjdę stąd,
to daję słowo, że pomogę panu złapać
tego skurwysyna.
Ty, niewinny?
A kto zdawał na studia
z fałszywą maturą?
Jak to?
A widzi pan?
Jak pan kłamie w tej sprawie,
to ja nie mam powodu,
żeby panu wierzyć.
Ja nie kłamię.
W takim razie,
z kim pan dokonał tego napadu?
Nie, ja mówię o fałszywej maturze.
Skąd ją masz?
Tu nie mogę tego panu powiedzieć.
Raz mi obiecujesz pomoc
w ujęciu jednego przestępcy,
a teraz kryjesz drugiego.
Oj, bracie,
z tej piwnicy nieprędko wyjdziesz.
To nie wyjdę,
biorę całą winę na siebie.
Przepraszam, że muszę panu
przerwać ten bankiet.
Masz tu wyniki okazania strażnikowi
wszystkich podejrzanych.
Masz go na widelcu.
Proszę pana
i co ten strażnik tam mówi?
No, tego to ja ci nie mogę
powiedzieć.
A kiedy pan będzie mógł?
No, jak ty ze mną szczerze,
to ja z tobą też.
Tylko, żeby to nie było tak,
jak z tą maturą.
No przecież się przyznałem.
Sąd to weźmie pod uwagę,
złagodzi ci wyrok.
Tylko że…
Ja panu daję słowo honoru,
że ja tę maturę zrobię
wieczorowo albo zaocznie.
Bez histerii.
Ja mogę o tej sprawie zapomnieć.
Ale pod warunkiem.
Jakim?
Że pan mi pomoże w innej.
W jakiej?
Najpierw napisze pan zobowiązanie.
Jakie zobowiązanie?
No, że pan dochowa dyskrecji.
To mogę.
Proszę bardzo.
♪
- To gdzie się spotkamy?
- W Maximie.
- Jutro?
- Jutro.
- O której?
- No, o 6 chyba.
O 6, tak. No to fajnie. Buźka.
Mnie najpierw pocałuj.
Ty mnie najpierw i to w dupę.
Cho no tu.
Ładny masz ten garniturek.
- Sam go szyłeś?
- Co cię to obchodzi?
Spadaj palancie.
Niech cię więcej nie oglądam
z tą Małą, dobra?
A, przepraszam, nie wiedziałem,
że jesteście razem.
Przepraszam.
- Łapiesz go wpół i przez plecy.
- Halo!
Co tu się dzieje?
Co to za figury?
Chwyty pokazuje koledze.
Spotkaliśmy się.
To tutaj?
- No, akurat tak wyszło.
- Idźcie na salę gimnastyczną.
Przepraszam, ma pan rację.
No, no, uważajcie.
Dobra, przepraszamy.
♪
Ty, zapisz się do ORMO.
Oni chodzą parami,
łatwiej się wyrobisz.
♪
No to co,
pierwszy krok już zrobiłeś,
gratuluję.
Dziękuję.
A teraz musisz zrobić drugi.
Jaki?
Drugie spotkanie z Belusem.
A gdzie ja go znajdę?
Tu masz dokumenty.
Na inne nazwisko.
Nie teraz, człowieku.
Chodź no tu.
Będziesz zgrywał przed Belusem
kryminalistę, rozumiesz.
Ale żadnych szczegółów o sobie.
Nie ufasz mu, tak jak on innym.
Tylko on mówił,
że ma coś na oku, jakąś robotę,
Zignoruj go.
Ale gdzie ja go znajdę?
Dostaniesz wezwanie,
razem z nim,
na komisję poborową.
DŹWIĘK PROJEKTORA FILMOWEGO
KOBIETA: Wiśniewski Andrzej.
Kudelski Jerzy.
Gajda Krzysztof.
Walendowski Ryszard.
Zawód wyuczony?
Elektrotechnik.
- Dowód osobisty posiada pan?
- Nie, tylko to.
- Proszę.
- Karta zwolnienia z więzienia.
- Tak.
- A za co pan siedział?
2-5-9.
A co to znaczy?
Za niewinność.
To idźcie popatrzeć na film,
a my powiemy, co dalej.
- Siemasz.
Który z poborowych
nie oddał jeszcze honorowo krwi?
Ładnie dziergane.
Gdzieżeś to robił?
O, na ręce.
Też nie lubię,
jak mnie się pytają.
W porządku.
KOBIETA: Kudelski Jerzy,
Walendowski Ryszard, Gajda Krzysztof.
Idziecie do domu.
Na razie odroczeni.
Ty, to jak by coś, to wiesz,
gdzie cię można łapać?
- Najlepiej za ucho.
- Czego ty pękasz?
- A po co się pytasz?
- Bo mam coś na oku.
Tak? To idź do okulisty.
Halo! Halo!
Forum Hotel?
Forum.
Uuu, panie,
Znasz angielski, Rysiu?
RYTMICZNA MUZYKA
♪
Varsavia e una bella citta.
Co on chce?
Change money?
Si, prego.
♪
GWAR DZIECI
- Italiani?
- Si, prego.
Prego.
SPORTOWY WARKOT SILNIKA
PISK OPON, KLAKSON
SYRENA
Full?
Poker.
SYRENA MILICYJNA
POGODNA MUZYKA
♪
No i co?
Na początek nieźle.
Ale musisz to robić
tylko na wypadek,
gdyby Belus tu z tobą wszedł
na górę na włamanie.
Co ty myślisz,
że on ci przyjdzie?
Przecież on zawsze stoi na świecy.
No to jeszcze lepiej, no,
nie ma problemu.
Tu masz klucze,
otwierasz se zamek i wchodzisz.
Mieszkanie w tym czasie
będzie puste.
To znaczy, nikt tu
nie będzie mieszkał.
Tu masz tranzystor,
tam masz aparat fotograficzny.
W szafie masz sześć garniturów,
marynarkę skórzaną, płaszcz.
Tu jest bielizna.
Ale tego nie bierzesz.
To biorą frajerzy.
Ty bierzesz biżuterię,
trochę złota.
W torbie
i tu będzie leżało w szafie.
Tu masz forsę, 8 tysięcy.
Czwórkę dajesz Belusowi.
Nie zapomnij o tym paserze.
Aha, ważna sprawa.
Gdyby Belus chciał dzielić fanty,
to się nie zgadzasz.
Mówisz mu,
że masz swojego pasera,
od nas dostaniesz 12 tysięcy
i mu dasz.
Powiesz mu, że to jego działka.
Rozumiesz?
Wszystko jasne?
Co jeszcze?
- Po co mam to w ogóle robić?
- Jak to po co?
Musisz zrobić włamanie
na jego oczach.
On każdego tak sprawdza.
Musi mieć na ciebie haka.
Ty musisz zdobyć jego zaufanie.
A kto wie,
czy nawet nie przyjaźń.
Rozumiesz?
Rozumiem, rozumiem.
A potem go zakapować.
Tak.
I to ma być w porządku, tak?
Co?
Że pomagasz nam złapać Belusa?
Nie, że robię to nieuczciwie.
A to, co on robi, to jest uczciwe?
Nie, ale to mnie
nie usprawiedliwia, ani pana.
No to co proponujesz?
Pójść do niego, poprosić go,
żeby uczciwie przyznał się,
poszedł do sądu
i sam powiedział, że jest bandytą?
Przecież ja się panu też przyznałem
i nie siedzę.
I kto tu jest nie w porządku,
ja czy pan?
Belus jest nie w porządku,
bo gdyby nie on,
to byś jednak siedział.
Zaraz, to znaczy, że gdyby Belus
teraz obiecał panu pomoc
w ujęciu innego przestępcy,
groźniejszego,
to pan by z kolei
darował Belusowi, tak?
Czy ty nie rozumiesz
jednej rzeczy,
że jak człowiek
się babrze w błocie,
to sam się też ubrudzi?
Nie rozumiesz?
I w ten sposób
jesteście usprawiedliwieni, tak?
Nie.
Usprawiedliwieni,
ale nie w ten sposób.
A w jaki?
Zrozum, że nie ma jednakowej etyki
dla wszystkich.
Z chorym na raka
też się postępuje nieuczciwie,
oszukuje się,
że jest zdrów, aż do śmierci.
Sam widzisz,
nie ma etyki uniwersalnej.
Dobrze.
Jesteś umówiony z Belusem
w Maximie, tak?
Tak.
Jak on się zgodzi
przyjść z tobą tu na robotę,
masz gumy
i będziesz żuł,
wyraźnie żuł.
Będziesz obserwowany.
- A jak się nie zgodzi?
- To nie będziesz żuł.
A jak sam zaproponuje
inny skok?
To będziesz żuł.
Teraz wszystko jasne?
Tak, teraz jasne.
Oto, proszę państwa,
model Stars Eventy Five,
z tym, że nazwa nie pochodzi
od angielskiego słowa star - gwiazda
lecz od znanego typu
samochodu ciężarowego.
Star 75 jest typem garnituru
niestarzejącego się,
śmiało może przechodzić
z ojca na syna
i nie straci na tym
ani jeden, ani drugi.
I  najmodniejszy krój,
jednorząd, kolor - szary.
Nowością w tym modelu
są kieszenie,
które można dowolnie wypełniać
bez szkody dla sylwetki wypełniającego.
Prezentujący model, pan Wiktor,
demonstruje teraz państwu
sposób rozmieszczenia kieszeni
w garniturze Star 75.
Ciekawostka! Garnitur ten pod wieczór
zaczyna błyszczeć,
toteż szczególnie warto
nosić go zimą po 18, latem zaś po 20.
Dziękujemy bardzo panu Wiktorowi
i poprosimy kolejny model.
Kolejny model
wyprodukowała rybnicka Krewa,
nazywa się on Vasco da Gama
i składa się z marynarki i spodni,
które można nosić
zarówno razem, jak i osobno.
Niewątpliwą zaletą
tego garnituru jest jego kolor,
na szarym nie widać plam,
to też Vasco da Gamę można nosić długo
bez kłopotliwego odświeżania.
Po ciemku Vasco da Gama
nie jest szary lecz czarny,
co daje posiadaczowi miłe złudzenie,
że ma nie jeden lecz dwa garnitury.
Dziękujemy bardzo panu Pawłowi,
który garnitur ten prezentował.
Oto, drodzy państwo,
model eksperymentalny z Wielpolu,
nazwany roboczo K540.
Całkowicie odmienny
od dotychczas prezentowanych.
Szary, również jednorzędowy...
Ale chcemy zwrócić uwagę państwa
na podszewkę.
MUZYKA KABARETOWA, PIANINO
♪
ŚMIECH
MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
♪
MUZYKA BUDUJACA NAPIĘCIE
WARKOT SILNIKA SAMOCHODOWEGO
♪
WYSTRZAŁY
PRZEZ MEGAFON: Uwaga!
Milicja Obywatelska
wzywa zgromadzonych
do opuszczenia terenu ulic
Marszałkowskiej i Świętokrzyskiej.
Pan wiedział o tym skoku.
NOSTALGICZNA MUZYKA
♪
MUZYKA ZMIENIA KLIMAT
NA ROZRYWKOWĄ
♪